Title: FreeMind思维导图
Date: 2012-09-23 00:19
Author: admin
Category: tool
Slug: freemind思维导图

### 简介

FreeMind是款简单易用的思维导图软件，因以java编写而跨平台。个人其认为其优点在于操作简单，上手快，且功能强大。另外，我认为拿它来做我目前需要的“思维导图”和“知识管理”两个需求都能做到了。

### 应用领域

-   项目管理，包括子项目以及时间控制
-   工作空间，组织文件，可执行文件和信息
-   **个人知识管理**，有效记录知识点，以及知识点之间的关系
-   写作和头脑风暴，记录写作进度和想法，
-   维护小数据库，弱点是查询功能若
-   网络收藏夹管理
-   此外，我还用它来做**程序逻辑设计和数据库表设计**

### 特性列表

-   文本格式化，基本格式化，多行节点，富文本支持(html)，注释
-   节点管理，增删改以及格式化节点，以及给节点添加云图
-   添加超链接，可以链接到网路或者文件系统
-   添加图标，记录状态
-   搜索
-   多节点选择
-   拖拽
-   复制粘贴以及移动
-   聚合和展开
-   切换，滚动，放大缩小导图
-   恢复重做
-   导出为HTML，PDF，图片等
-   导入文件结构，IE收藏夹，MindManager导图，Word或者Outlook

注意：以上列表参考自FreeMind的官方文档，肯有意思的是这个文档也是用FreeMind写的，可以通过help-\>Document来访问

### 参考链接

官方主页：<http://freemind.sourceforge.net/wiki/index.php/Main_Page>

Xmind主页：<http://www.xmind.net/> （另一个看着很强大的软件，但是目前FreeMind已经能满足需求，所以留待以后研究了）
